Jeuk in de bilspleet kan komen door irritatie met zeep
of vochtige toiletdoekjes, door kleine scheurtjes rond de anus,
door een droge huid of juist door een vochtige zweterige huid.
Soms komt het door een bacterie, een schimmel of door eczeem
en ook krabben geeft weer jeuk.
Gebruik geen vochtige toiletdoekjes.
Was de bilspleet liever niet met zeep, maar alleen met water.
Draag katoenen ondergoed
en gebruik zo nodig zalf of crème tegen scheurtjes,
bacterie of schimmelinfecties of tegen eczeem.
Vraag uw huisarts welk smeersel voor u het best helpt.
Heeft uw kind overdag en vooral ’s nachts veel jeuk in de bilspleet
en bij meisjes soms ook de vagina dan kunnen er wormpjes zitten.
Wormpjes komen veel voor bij kinderen.
Soms ziet u wormpjes in de ontlasting, in de bilspleet of vagina
of in de onderbroek van uw kind.
U ziet dan dunne witte draadjes van ongeveer 1 centimeter die bewegen.
Wormpjes zijn heel besmettelijk.
Het hele gezin kan gemakkelijk besmet worden.
Maar wormpjes kunnen geen kwaad.
Handen wassen, korte nagels, elke dag schone handdoeken
en elke dag schoon ondergoed zijn belangrijk.
Wormeitjes zitten in de bilspleet, dus niet eraan krabben.
Door krabben komen de eitjes aan vingers
en op alles wat die vingers aanraken.
Zo komt het weer op andere vingers
en zo komen de eitjes vaak weer een mond binnen
en krijgt iemand weer wormpjes.
Maak dingen die veel worden aangeraakt dus dagelijks goed schoon.
Bijvoorbeeld deurknoppen, kranen, toiletspoelknop, toiletbril,
speelgoed, smartphones, tablets, toetsenborden en computermuizen.
Als u, met uw gezin, deze adviezen opvolgt,
verdwijnen de wormpjes vanzelf,
meestal binnen 6 weken.
Heeft uw kind ’s nachts erg veel last van de jeuk
dan kunt u mebendazol geven.
Geef 1 tablet en na een week nog 1.
Behandel liefst het hele gezin tegelijk ook al hebben de anderen geen jeuk.
Is uw kind jonger dan twee jaar, geef dan geen mebendazol
maar probeer de wormpjes weg te krijgen met de genoemde adviezen
en behandel wel de andere gezinsleden.